大兄姊妹平安
每一次回到靈亮堂
就真的好像回到娘家一樣
非常高興見到有很多熟悉的面孔
我今天要和你們說的是哥林多前書的一至四章
等一下你們就會看到
為什麼呢?因為是一個單元
我會解釋為什麼
我給他的題目是為何基督徒知道真理卻做不到
就好像我們每個基督徒都一樣
我們都知道真理
很多時候我們做不到
為什麼呢?
我們都有神的話語在我們手上
有聖經
我們還有聖靈在我們身上帶領引導我們
但是很多時候我們都做不到
不能夠蒙神喜悅
究竟為什麼呢?
其實有兩個主要的原因
就是有外在和內在的原因
外在是什麼原因呢?
外在就是這個花花的世界
我們每一個基督徒就好像一條三文魚
在這裡生產的季節
就會在河裡逆流而上游上去
當我們游的時候見到有很多俗世的人會順流而下
好像滑水梯一樣
很好玩
我們也很想像他們一樣
但是我們不行
我們要逆流而上
我們也很想像他們一樣
順流而下
做一些隨心所欲的事
但是我們不能夠
另外內在的原因
我們的靈魂被救贖
但是我們的身體還沒有被救贖
我們仍然有罪性在我們的身體裡
我們仍然會犯罪
記不記得保羅在《羅馬書》第七章說
故此我所願意的善
我反不作
我所不願意的惡
我倒去作
若我去作所不願意作的
就不是我作的
乃是在我裡頭的罪作的
保羅不是推卸責任
不是不關我的事
是罪
他是意識到他的肉身
他的身體仍然有罪性
他仍然會犯罪
這就是外在和內在的問題
而撒旦時時用這兩方面來攻擊我們
花花世界的引誘
內心我們仍然有罪的傾向
而且撒旦會用花花世界的物質來引誘我們
以致我們會犯罪
所以在一個基督徒身上時時有鬥爭
有什麼鬥爭呢?
聖靈和肉體的鬥爭
就好像在加拉太書第五章
羅馬書第七章都有說
聖靈和我們的肉體不斷有爭鬥
有戰役
戰役就是小的戰役
但不要為了這些小的戰役而失去了我們的注意
就是整個戰爭我們要勝利
就像保羅說
去到最後我守住了我守的道
走完了我應行的道路
看著我們屬靈的生命
可能有些小的戰役我們會輸
但最重要是走完這條路
贏得最後的戰爭
哥倫多教會其實他們真的很軟弱
外在沒有辦法可以抵抗這個世界的引誘
內在也沒有辦法對抗他們的肉體
所以他們向世界妥協
他們是向肉體屈服
以致他們犯了各種罪
如果你留意的話
在哥倫多前書全部都是保羅
替他們解決一個又一個有關罪的問題
由1至16章都是這樣
全個哥倫多前書都是這樣
那你說哥倫多教會有什麼外在的問題
他們與俗世為友
很多時候我們認為什麼叫與俗世為友
有空打兩圈衛生麻將
或者晚上喝兩杯紅酒
你與俗世為友
不是的
與俗世為友是接受了世俗的思想
哥倫多教會就是這樣
他們其實是一個很繁榮的港口
很多船隻都要停泊在那裏
做生意有很多商人都可以去到
有些商人帶著不同的俗世的思想
帶著不同的宗教
就好像一個melting pot一樣
有齊所有各地的思想信仰
還有他們距離雅典只不過是45里
很接近
雅典就是一個充滿了哲學思想的地方
什麼是哲學思想
不是神學
是人的學說是哲學
所以保羅在哥倫多前書的第一章
是罵這些人
你們不要這樣做
還有他們那裏有一間廟
叫做阿弗洛迪戟廟
在這個廟裏敬拜一個希臘女神
當他們敬拜這個女神的時候
就會和廟祭行淫
非常非常亂
其實哥倫多不是一個好的名字
如果在古時被人叫做哥倫多
就是說你濫交
甚至可能是一個妓女或妓男
這樣就叫你做哥倫多
所以哥倫多是有很多內在的問題
你說內在的問題呢
保羅說他們不明白十字架的道理
我們等等就會看到
哥倫多前書的一章十七節到二章十六節
而在第三章保羅罵他們
你們根本是屬肉體的
屬肉體的人有什麼特徵呢
就是他們自私自利
他們在教會裏面搞分裂
屬肉體的人怎麼說呢
我不注重神召我做什麼
最重要的是我自己要做什麼
我才去做
這個就是一個屬肉體的人
記不記得我剛才說
一至四章都是一個單元
其實這裏有一個首尾結構
第一章講到哥倫多教會的分裂
第三和第四章又重覆講哥倫多教會的分裂
而且話語很相似
如果你看哥倫多前書的一章十二節
哥倫多教會的人說
我是屬保羅的
我是屬基法的
又有人說我是屬阿波羅的
去到哥倫多前書的三章四節
很相似的話語
又有人說我是屬保羅的
我是屬基法的
我是屬阿波羅的
有沒有看到前面和後面有一個對偶
這個就是首尾對偶
而最重要的地方就是
在哥倫多前書的一章十七節到二章十六節
保羅說你們不明白十字架的道理
所以你們都是屬肉體
你們都是屬血氣
很可惜我今天沒有時間和你們講十字架的道理
就是哥倫多前書的一章十七節到二章十六節
但我會講為什麼基督徒
時時都會明明知道真理
但是做不到
保羅可能和路加醫生在一起太久
所以他學了路加醫生
路加是一個醫生
醫生會做什麼?
診斷病人
保羅也學會了
在《使徒行傳》的二十五章第二十一節
保羅用了診斷這個字
英文就是Diagnosis
希臘文就是Diagnosis
Diagnosis是什麼意思?
Diagnosis就是透過
Nosis就是知識
透過知識、透過病情、透過病徵
能夠診斷出這個人有什麼問題
所以我今天和大家講的這篇道
一共有三點
第一點保羅說你們的病因是什麼?
為什麼你們會這樣?
第二你們的病徵是什麼?
因為你有這些病
所以你有很多病徵
還有第三點
保羅也讓他們知道應該怎樣來醫治
所以我先講第一點就是病因
我剛才說哥倫多教會外在有很多問題
內在在哥倫多前書的三章一節
保羅說不能把你們當作屬靈的
只能把你們當作屬肉體
在基督裡為嬰孩的
保羅說不單止你們受到外在花花世界的影響
你們內裡都是軟弱的
注意保羅在哥倫多前書的三章一節
叫哥倫多教會的人做弟兄
這點很重要
弟兄是一個充滿愛和充滿感情的名稱
保羅是用同等的地位和他們說話
其實保羅不需要這樣的
哥倫多教會是他建立的
保羅是他們的老師
但保羅就是用平等的地位和他們說話
保羅說什麼呢?
我不能當你們是屬靈的人
我只能當你們是屬肉體屬血氣
屬靈是什麼意思呢?
靈字是很重要
可以解釋做靈界
可以解釋做聖靈
也可以解釋做邪靈
但是我們說一個人屬靈是什麼意思呢?
很多時候我們說有一個基督徒
他很屬靈
他不是屬血氣的
他不是屬肉體的
甚至這個基督徒時時被聖靈充滿
我們來看看保羅在用字上
他是怎樣用字的呢?
他用屬靈是哪個字呢?
Numatikos
在希臘文Ekos就是你被那樣東西控制
Numa是什麼呢?
聖靈
Numatikos就是一個被聖靈控制
被聖靈帶領的人
這個就是一個屬靈的人
一個真正的基督徒是一個屬靈的人
而我可以告訴你
沒有基督徒不是屬靈的
每一個基督徒都應該被聖靈來控制
這個就是保羅告訴我們的
在哥倫多前書的二章十四節
保羅說
然而屬血氣的人不領會神聖靈的事
什麼和屬靈是相反的呢?
屬血氣
保羅說屬血氣的人不能夠明白聖靈的事
不能夠明白聖經裏面的事
不能夠明白神的話語
所以我們看到
屬靈的人和屬血氣就是相反
屬靈的人就是一個基督徒
屬血氣是一個非基督徒
屬血氣
保羅用什麼字呢?
Sukikos
又是Ekos
又是被一樣東西來控制
這個是什麼呢?
是你的Suki
是你的靈魂
所以一個屬靈的人是怎樣呢?
是被聖靈來控制
能夠明白聖靈的事
一個屬血氣或者屬肉體的人
不能夠明白聖靈的事
他是被自己的靈魂來控制
自把自為
他喜歡怎麼做就怎麼做
這個就是不同的地方
在哥倫多前書的二章十五節
保羅說
屬靈的人能看透萬事
看透萬事?
這個一定是一個特別的基督徒
不是的
保羅的寫作裡面
屬靈和屬血氣屬肉體
不是說一個好基督徒和一個壞基督徒的分別
不是一個成熟的基督徒和一個不成熟的基督徒的分別
而是什麼分別呢?
是一個基督徒和一個非基督徒的分別
屬靈是基督徒
屬血氣屬肉體是非基督徒
我們每一個基督徒在得救之前
都是屬肉體
都是被我們自己的靈魂來控制
但是當成為基督徒之後
我們是被聖靈來控制
而且剛才哥倫多前書的二章十四至十五節
說我們能夠明白聖靈的事
就是能夠明白神的話語
你有沒有發覺
你成為基督徒之前
說不定你也有讀聖經
但當時你明白嗎?
不能夠明白
但是很奇怪
當你成為基督徒之後
你讀聖經
好像突然間有個亮光
你能夠明白
這個就是聖靈的光照
保羅提醒哥倫多教會信徒
有關他們的身份
在哥倫多前書的第一章
保羅已經提醒他們
你們是信徒
你看看在哥倫多前書二章六節
保羅用什麼字?
信徒是Telios這個字
Telios是什麼意思?
是一個完全的人
原來我們基督徒是一個完全的人
不是三分之一完全
不是一半完全
也不是三分之二完全
而是一個完全的完全人
這個就是基督徒
所以世上只有兩種人
屬靈的
完全的基督徒
和屬血氣屬肉體
不完全的人
只有兩種
沒有第三種
有人就會問
牧師如果我已經完全了
為什麼聖經和宗教
要我們越來越像耶穌基督?
如果我已經完全了
我不需要我們再
越來越像耶穌基督
越來越聖潔了
為什麼?
因為我說的完全是地位上的完全
在神的面前
看到我們每一個基督徒
我們都是完全的人
我們都是完全聖潔的人
為什麼?
因為當我們接受耶穌基督的時候
耶穌基督的義就披在我們身上
當神望見我們的時候
祂見不見到我們的罪?
祂見不到
祂只見到祂自己的愛子
耶穌基督
所以在地位上
我們是一個百分之百完全的人
但是在實踐上
我們屬靈的程度
和我們的地位差得遠
所以我們要越來越像耶穌基督
我們雖然得救了
但我們仍然會犯罪
我們不能夠時時都活出應有的樣式
在聖經裏面有一樣東西
就是Already Not Yet
有些東西好像已經得到了
但又好像還沒有得到
這個完全就是這樣
一方面我們都是完全的人
在神的面前已經是一個完全的子民
完全的兒女
但另一方面
我們真正屬靈的程度
真的不能夠及我們的地位
所以我們需要改變
在以弗所書的四章十三節
保羅說
我們要得以長大成人
滿有基督長成的新娘
這裏「長成」這個字
我們要越來越長大成人
好像耶穌基督的新娘
好像耶穌基督一樣完美
有沒有看到
同一個字
Already Not Yet
我們已經完美了
保羅稱他們為信徒
但我們也要成長
羅馬書的八章十四節
凡被神的靈引導的
都是神的兒子
每一個神的兒女
我們都會被聖靈引導
我們都會成長
這個經文也令我想起
另外一節的經文
就是希伯來書的十二章第六節
說神所愛的兒女
他們會怎樣呢?
他們會管教
有沒有看到兩節經文
都提到神的兒女
所以神的兒女
聖靈一定會帶領
幫助你能夠增長
能夠改變越來越像耶穌基督
但當你不去長進呢?
啊!
希伯來書的十二章第六節
神愛的兒女會管教
所以如果你停留在某一個地步
你不去長進
神的管教就會來臨
有人說不是啊!牧師
我做了基督徒這麼久
我一點都不長進
多好啊!神都不理我
不是好事來的
如果是這樣的話
你真的要監察一下
你自己的信心
看看你自己是否一個
真正從新不舊的人
如果是的話
你一定會長進
保羅怎樣說呢?
在三章一節
他說「我不能把你們當作屬靈的
只能把你們當作屬肉體的」
什麼意思呢?
再加上三章三節尾
「這豈不是屬扶肉體
照著世人的樣子行魔」
屬肉體是什麼呢?
就是好像世人一樣
保羅說我根本不能當你們是基督徒
我只能當你們是非基督徒
屬肉體Sax這個字
或者是Sakikos這個字
就是屬肉體
不是一個基督徒
是一個非基督徒
有很多基督徒都會說
牧師啊
我不想做一個屬靈的基督徒
太屬靈了
我做不來
我想做一個屬血氣的基督徒
屬肉體的基督徒
這樣我做得來嗎?
當你這樣說的時候
你是想做什麼呢?
其實你是想做一個非基督徒
我不要做基督徒了
我要做非基督徒
如果你說你要屬肉體屬血氣
你就想做一個非基督徒
為什麼我這樣說呢?
你看羅馬書的八章六節
體貼肉體的就是死
體貼聖靈乃是生命平安
嘩!你想做一個肉體的基督徒
你就找死啊!
保羅說
羅馬書的八章八節
而且屬肉體的人不能得神的喜悅
有沒有看到啊?
保羅又進一步
他說在哥倫多前書的三章一節尾
「只得把你們當作屬肉體
在基督裡為嬰孩的」
嘩!你說嬰孩的基督徒?
當然是新基督徒了
不是的
聖經裡面從來沒有叫新基督徒做嬰孩
有些新的基督徒已經很成熟了
不是每個新基督徒都是嬰孩
這個嬰孩是什麼呢?
是屬靈上的愚蠢和無知
那你說新基督徒就是了
有些新基督徒真的不認識基督教
可能他們真的好像嬰孩一樣
但不是所有人都是一樣
也有人已經在教會很久了
但他們仍然是嬰孩
我們怎麼知道呢?
你看希伯來書的五章十二至十三節
希伯來書的作者說
你們早該做老師了
什麼意思呢?
你們已經在教會很久了
你們應該做老師了
但希伯來書的作者怎麼說呢?
你們仍然好像嬰孩一樣
喂!嬰孩都很可愛
我們都很喜歡嬰孩
很可愛
但如果一個人去到五、六十歲
仍然好像嬰孩一樣
動不動就哭
動不動就鬧彆扭
你見到會覺得很討厭
很反感
所以我們都要小心
嬰孩是很自私的
你有沒有發覺
他哭是因為肚餓
想喝奶
喝飽了又睡
一個屬肉體
屬血氣
一個嬰孩的基督徒都是一樣
人家來餵你
說起喝奶
保羅在哥倫多前書三章二節說
我是用奶餵你們
沒有用飯餵你們
那時你們不能吃
就是如今還是不能
保羅說我第一次來見你們的時候
我用奶來餵你們
因為你們不吃肉食
你們不吃肉食
我用奶來餵
我現在回來看你們
你們又是這樣
你們是屬肉體的
還是嬰孩
現在有很多基督徒
都希望有人餵他們
像嬰孩一樣喝奶
意思是甚麼
他們不能接受比較深的真理
不能接受比較深的道理
很可惜天主教在數歷史當中
曾經有一段時期就是這樣
只有神職人員是可以吃肉的
其他的天主教徒都是喝奶
他們不主張天主教徒自己去讀聖經
你有神職人員來教你們
所以在歷史當中有好幾個世紀
天主教徒都是處於無知的狀態
這是非常非常可惜
亦有人會問
喝奶和吃肉的教義有甚麼不同呢?
沒有不同的
是一樣的
喝奶和吃肉的教義是一樣的
有些東西你認為是喝奶的
其他人聽了就是吃肉的
就是他們的肉食
我舉一個例子
我們講一個教義
就是耶穌基督為我們釘十字架
替我們贖罪
一個喝奶的人會怎樣呢?
他們聽了就是耶穌基督為我們釘十字架
替我們贖罪
這就是他的奶
一個吃肉的朋友
他能夠看到很多東西
耶穌基督本來在天上與父同在
為了我們書尊降貴
道成肉身來到世上
為我們釘十字架替我們贖罪
所有接受他的人都能夠與神和好
被神稱為一個義人
這就是肉食
有沒有看到同樣是教義
耶穌基督為我們釘十字架
吃肉的朋友更加深入
能夠明白
但是喝奶的朋友
就是停留在字面上
一個基督徒能夠深入地認識神的話語
絕對是一件非常興奮的事
令人興奮的事
我有時講道
都有一些弟兄姊妹來聯絡我
他們說牧師你講的東西很深
我聽不明白
但亦有些新信的基督徒會跟我說
牧師你講的東西我聽得懂
我能夠明白
即是說同樣一篇道裏面
是有喝奶的部份
亦都有吃肉的部份
這個很重要
一個牧師不能夠不斷餵奶給會眾
因為他會忽略了聖靈的工作
聖靈是透過我們講的道
能夠將神的啟示彰顯出來
但如果你只拼命講喝奶的部份
沒有吃肉的部份的話
會眾不能夠增長
聖靈亦不能將神的啟示彰顯出來
所以就會忽視了聖靈的工作
其實在現實的生活裏面都是一樣
你見過一個去到很大眾
經常喝奶的人嗎?
我不是說偶爾喝奶
我說他就是喝奶
不吃其他東西
一歲的嬰兒就可以
你把他餵到兩歲
如果你兩歲之後還餵奶
不給他吃其他東西
慢慢就會營養不良
還會怎樣?可能連命都沒了
基督徒都是一樣
屬靈的無知和屬肉體是分不開的
保羅說我只能當你們是非基督徒
其實這個和耶穌基督
在馬太福音第十八章的教導很相似
記不記得耶穌基督在馬太福音十八章怎樣說
他說倘若你的弟兄得罪你
你就去趁著只有他和你在一處的時候
指出他的錯來
他若不聽你就另外帶一兩個人同去
若是不聽他們就告訴教會
若是不聽教會就看他們像外邦人和瑞利一樣
當我們當一個信徒是外邦人和瑞利
甚麼意思?就是當他們是非基督徒
這裡當然嚴重的程度是不同
耶穌基督所說的是有人有道德上的罪
不肯認罪悔改最後要將他趕出去
就當他是非基督徒一樣
但如果有一個基督徒他不長進
他也拒絕去長進
也是一種罪
最後保羅說甚麼?
我只能當你們是非基督徒
是很嚴重的問題
哥林多前書的五章五節
要把這樣的人交給撒旦
敗壞他的肉體
使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救
教會處理這些事情
若不有人犯罪不悔改
教會來勸他他也不悔改
最後將他趕出教會
是否叫他自生自滅?
不是
希望他可以回來
他的肉身敗壞
但希望他的靈能夠得救
能夠有一天他會回來
認罪悔改
所以我們見到
無論你說是一個基督徒
我不願意長進
或者是耶穌基督在馬太福音十八章所說
都是很嚴重的事
我們都要很小心
千萬不要停留不去成長
我已經說了第一點
就是病因
保羅說有很多外在的引誘
也有內在的
就是一個基督徒不願意去成長
是一個鷹蟹只會喝奶
有什麼病徵呢?
在哥倫多前書的三章三節
你們仍是屬肉體的
因為在你們中間有疾度紛爭
這豈不是屬於肉體
照著世人的樣子行
有沒有見到病徵是什麼?
有疾度
有紛爭
搞分裂
這些人原來屬肉體就會怎樣?
很多時候他們會很自私
在教會裏面搞紛爭搞分裂
就好像癌細胞都是一樣
當我們的身體有了癌細胞
就會去攻擊不同的器官
我們不同身體的部份
當教會有屬肉體的人
亦都是一樣
就好像加拉太書的第五章
有很多道德的問題出現
在哥倫多前書
我和大家剛才說了
整部哥倫多前書
保羅就是排解一個關於罪的問題
又去排解第二個
在第一章到第四章
就是教會分裂
這個對保羅很重要
所以他將它放在首位
一開始就說這件事
在第五章到第六章
是有不道德的事發生
有人和自己的繼母發生性行為
所以保羅要來處理這件事
第七章說到有人對婚姻誤解
第八章到第十一章
有人對主內的自由也有誤解
所以保羅要教導
第十一章有人吃聖餐的時候
不照規矩去做
第十二到十四章
有人濫用恩賜
所以保羅在十二到十四章來教導
還有十五章
有人誤解了復活的信息
十六章是有關錢財的問題
大家有沒有看到
當一間教會出現了問題
有很多屬血氣
或者屬肉體的弟兄姊妹
就會出現很多很多的問題
在《使徒行傳》的第二章
第四十六到四十七節
我們看到教會合一是很重要
當早期教會天天同心合二
主就將得救的人數天天加給他們
所以合一是非常重要
在教會如果是有屬血氣
或者屬肉體的人
他們就會搞小圈子
而且也會覺得
我的小圈子比你的圈子更加人多
就很開心
就覺得自豪
這只是撒旦希望見到
但是不為神所喜悅
神是希望我們能夠合一
在《雅各書》的四章一節
說你們中間的真賤鬥毆
是從哪裡來的呢?
不是從你們白體中
戰鬥之私欲來的
有沒有看到?
這些就是從我們的私欲而來
而我剛才說過
一個屬肉體屬血氣的人
就是很自私
不在乎神叫他做什麼
只是在乎自己要做什麼
第三點
說完了病因
病徵就是在教會搞分裂
保羅給什麼醫治的介紹呢?
在哥倫多前書的一章十節
弟兄們,我直著我主耶穌基督的名
勸你們都說一樣的話
你們中間也不可分黨
只要一心一意彼此相合
當有一個人在教會
他覺得一個領袖說的話不對
或者他的教導不對
慢慢就會怎樣呢?
有人會說「是的,我同意你」
接著怎樣呢?
一個變兩個,兩個變三個
這樣就有分裂了
所以保羅說什麼呢?
都要說一樣的話
就能夠一心一意彼此相合
所以很重要的
我們的教義是需要一致
每間教會都有信仰的宣言
我相信明亮堂也是一樣
Statement of Faith
我們要對這個很熟悉
照著這個來教
不要說教其他五花八門的教義
有很多是錯的
保羅在菲勒比書的三章十六節說什麼呢?
然而我們到了什麼地步
就當照著什麼地步走
你說這節的經文說什麼呢?
讀英文就比較容易一點
Nevertheless, the degree that we have already attained
Let us walk by the same rule
Let us be of the same mind
就是說教會已經定了規則
我們就照著來做
我們各人有一樣的思想
一樣的意念
定了的教義我們就照著來執行
你說這些信仰宣言是誰寫出來的呢?
教會的領袖、長老
定了之後我們就應該照著來教
照著來實行
一個教會不是神學院
神學院就讀很多很多不同的教義
但我們不一定需要知道這些教義
我有一個很喜歡的牧師叫John McCarter
他經常說我不需要去到訓詞
我知道的臭
很多人都說我要下去看一下
John McCarter說我不需要下去
我都知道臭了你下去做什麼呢?
你們知不知道銀行教職員
如何辨別偽鈔?
是不是看五花八門不同的偽鈔?
你看了一千張偽鈔
僅有一張你沒見過的一千零一張
他們是怎樣教他們的呢?
你只要看那張真的鈔票就可以了
你認定了那張真的鈔票有的質素
你就能夠辨別偽鈔
我們只需要對正確的教義明白
我們就能夠知道其他所有教義
不對的教義
除了教義一致
也需要處事一致
在詩篇的一百一十九篇
一百零四至一百零五節
說我藉著你們的訓詞得以明白
所以我恨一切的假道
說是我腳前的燈
是我路上的光
我們很熟悉的經文
我們處事是按照什麼準則?
神的話語
我講過剛才John McArthur的牧師
我很喜歡
他的教會他們處理事情是怎樣處理?
二十至四十個長老坐在一起
大家一起讀經
大家一起禱告
然後作出決定
從來不投票的
照著聖經來做
但他們作出來的決定都是一致的
有很多人說不用這麼麻煩
聖經不是教我們抽籤嗎?
是呀
在約書亞記
約書亞分地的時候抽籤
在《使徒行傳》第一章
要找一個門徒來代替猶大
怎麼找?
又是抽籤
為什麼現在不抽籤?
那時候他們還沒有全部神的話語
聖靈也還沒有降臨
現在我們有了聖靈在我們身上
藉著神的話語
我們就能夠知道什麼是對什麼是錯
不需要再抽籤
其實一個教會投票不是聖經的教導
但我很慚愧
我自己的教會也不能說服他們
我們仍然在投票
但我知道投票不是聖經的教導
為什麼?
你看看聖經裡面
少數服從多數的時候
多數是錯的
記不記得在文數記十三章
十二個探子進入迦南地
這些都是領袖
我不是說阿茲亞初
個個都是領導
進去十個領袖說不要進去
有巨人
只有兩個是迦納和約書亞
說應該要進去
所以少數服從多數是問題
還有在出埃及記三十二章
一說拜金牛
個個都一窩蜂
叫阿倫幫他們逐隻金牛出來
還有蘇羅
以色列人第一個皇帝
他是看人的
他不是看神
這個就是問題
很多時候我在教會投票的時候
我就看到他們個個看著最大的那幾個
這樣投票
個個都投
你是看人而不是看神
所以真的是很大的問題
如果真的眾數的長老
被聖靈帶領
用神的話語來帶領回眾
絕對會作出正確的決定
為什麼呢?
聖靈在每一件事上都有他的旨意
當眾數的長老服從聖靈
當他們一起禱告
有不同意見的時候
大家一起來查經
尋求神的旨意
他們一定能夠作出一致的決定
而這個決定就是符合神的旨意
符合聖經的教導
而不是專制
保羅在羅馬書十五章五至六節
但願忍耐安慰的神
叫你們彼此同心
效法基督耶穌
一心一口榮耀神
我們主耶穌基督的苦
剛才在哥倫多前書的一章十節
說要說一樣的話
你現在見到保羅說
一心一口
當我們服從神做得對的時候
我們就能夠一心一口
其實合一的心
神已經賜給我們了
在以弗所書的四章三節
要竭力保守聖靈所賜合而為一的心
已經賜給我們了
我們要做的是保持合一
不是去搞分裂
以弗所書的四章四至六節
身體只有一個
聖靈只有一個
正如你們夢照
同有一個指望
一主一信一洗一神
當保羅發現那些
哥倫多教會的人搞分裂
說我是屬保羅的
我是屬基法
我是屬阿波羅
他怎麼說呢?
在哥倫多前書的一章十二節
基督是分開的
保羅為你們釘十字架了嗎?
你們是奉保羅的名受洗嗎?
全部都是基督為主的
保羅是不是為我們釘十字架?
不是的
是主的
那我們受洗是奉主的名嗎?
不是奉保羅的
所以保羅說
除了基里斯堡和戈尤
我沒有和別人私洗
你們千萬不要說是奉我的名受洗
但是很有趣
過了一節的經文
在哥倫多前書的一章十六
保羅立刻說
我也給史提反加斯過洗
此外給別人私洗沒有
我卻記不清
有人說大件事
聖經不是聖靈默示的嗎?
這個保羅竟然這樣
忘記了自己和誰私洗
那麼聖經還是聖靈默示的嗎?
還是不是呢?
其實這裡剛好讓我們看到
聖經是聖靈默示的
神是用那些會犯錯的作者
來寫出不會錯的聖經
當保羅忘記了自己和多少人私洗
聖靈又怎樣呢?
提醒他
還有史提反加斯
你忘記了嗎?
所以寫出來有沒有錯呢?
沒有錯
所以這裡就讓我們看到
真是聖靈默示聖經
在哥倫多前書的一章十七節
經文說
基督差遣我原不是為私洗
乃是為傳福音
並不用智慧言語
免得基督的十字架落空了
很多人誤解這節的聖經
原不是為私洗
神差遣我
私洗不重要
這裡不是這樣說
這裡有次序的分別
記不記得大使命
在《馬太福音》第28章
去使萬民作惡門徒
然後怎樣呢?
奉父子聖靈的名為他們私洗
這是次序的問題
差遣他出去
最重要的是傳福音
而私洗是之後的事
在《事與哥倫多前書》的三章五節
保羅說
阿波羅算甚麼?保羅算甚麼?
無非是執事照主所賜給他們各人的
引導你們相信
保羅說我是執事
執事是甚麼?
企桌的
waiter
喂!你不要高舉我
我是一個僕人
我是器皿來的
保羅說在三章六節
我栽種了
阿波羅曉冠了
唯有神叫他生長
不是說保羅和阿波羅不和
他們兩個有不同的時宮
是保羅去栽種
阿波羅去曉冠
但是誰令他們生長呢?
是神自己
有一節經文對我有很大的鼓勵
就是《哥倫多前書》的三章八節
將來各人要照自己的功夫
得自己的賞賜
是照著甚麼來賞賜我們?
是照著你傳福音的效果?
是照著你的成就來賞賜你?
不是照著你的功夫
一個宣教士去到山卡拉的地帶
去到荒島上高
用了三四十年來為主作供
只帶領一個人信主
這個人的賞賜一定沒甚麼
帶了一個人信主
如果神真的照著我們的成就
照著我們的效果來賞賜
那就是不是了
神是照著我們的功夫
在《哥倫多前書》的三章九節
因為我們是與神同工的
你們是神所耕種的田地
所造的房屋
令我想起詩篇的一百二十七篇第一節
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
今日在結束的時候
我想和大家看看
保羅對哥倫多教會的診斷
他們的病因是甚麼?
有外在的問題
有五花八門的學說
又有偶像的敬拜
內在呢?
他們有很多弟兄姊妹都不長進
停留在這裏
屬肉體的屬血氣的
是喝奶的
我們都要很小心
病徵是甚麼?
就是搞分裂
所以保羅將這些事放在一至四章
因為對保羅是非常非常重要
而保羅亦都教我們要一心一口
怎樣能夠一心一口?
有一樣的教義 有一樣處理的方法
而保羅說要明白十字架的道理
這個很可惜
我今天不能和大家說
就是哥倫多前書的一章十七節
至到二章十六節
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊 我們感謝祢
感謝祢讓我們有
哥倫多前書的一章至到第四章
讓我們見到哥倫多教會
很多很多的問題
都是出於有外在和內在
外在就是這個花花的世界
而內在就是有很多的信徒
都不願意長進
停留在喝奶的地步
是屬肉體 是屬血氣
願意我們都不會像他們一樣
願意我們都能夠做一個屬靈的基督徒
一心一口來榮耀祢
願意我們都能夠保持合而為一的心
在世上的時候打那美好的仗
是能夠完成這個真戰
將那榮耀還賺到歸給祢
我們今天禱告
奉主耶穌基督的名義而來
阿們
我會把你當成是我的朋友, 為你保護, 為你保護我…